NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
NO. 2: DRAUGEN
Cadde bütün gün kapalı mı?
Üzgünüm.
Ahlberg ve güvenlik devriyesinin emri.
Vittra tünellerini kapatmamız gerekiyor.
Şehri korumanın tek yolu bu.
Vittralar ne olacak?
Yakalayın onları! Bileklerinden tutun!
Hallediyoruz.
İnşaata girmeden
kolayca limana gidebilirsin.
Kittelsen Caddesi'ne gir,
sonra buraya kadar duvarı takip et.
Yol çok uzar.
O senin sorunun.
Müsaadenle.
Oyala onları Donnie! Geliyorum!
GÜVENLİK DEVRİYESİ
Ahlberg. Şehri korumak istiyormuş
gibi davranıyor
ama tek yaptığı sorun çıkarmak.
Eminim bazı sırları vardır,
o sırları nerede bulacağımı biliyorum.
Gidelim Twig, hadi.
Şuna bakın.
Bir kez daha sırların peşine düşüp
Fare Kral'a gelmişsin.
Devriyenin yeni şefi Erik Ahlberg hakkında
bildiğin bir şey var mı?
Olabilir.
Ama karşılığında istediğim şey…
…Tuzlu Kızdan kızarmış morinalı sandviç!
O kadar mı?
O morinayı hiç tatmadığın belli.
İyilerinden olsun.
Güzel yıllanmış olsun.
Arka taraftaki çöp kutusunda bulabilirsin.
Sorun olmaz.
Mümkünse ekstra soslu olsun!
Sos.
TUZLU KIZ
AÇIK
Affedersiniz.
Çöp kutunuza bakabilir miyim?
Ahşap Adam?
Ahşap Adam. Ne yapıyorsun?
Geldiğini bilmiyordum.
Çünkü sana söylemedim.
En son kumar oynadığımda
dikkatimi dağıtmıştın.
Devi soymam için
beni kumarda kaybetmiştin.
Detayları tartışırız.
Odaklanmam gerekiyor.
Tüm gecemi alsa bile
masadan galip kalkacağım.
Çift ejderha.
Sopa kazandı.
Erkenden kazandım.
Ben kalkıyorum.
Deniz Kemiği oyununda yüklü kazanıp
masadan kalkmak kabalıktır.
Ama oldukça kârlıdır.
Emin misin?
Bir dakika. Kabalaşmaya gerek yok.
Hangisi daha kaba?
Erken kalkmak mı
yoksa adil şekilde kazananı dövmek mi?
Tamam. Ama şimdi kalkarsan
bir daha oynamana izin vermeyiz.
Evet. Bu oldukça adil.
Bu kadar kaybetseydim
ben de korkardım.
Bir daha geri gelmeyin!
Evet! Morinalı sandviç!
Annen sana yemek vermiyor mu?
Hayır. Ahlberg'le ilgili bilgi almak için
Fare Kral'a gittim,
o da dedi ki…
Bu uzun hikâyelerinden biri mi?
Planım var.
Güneş doğmadan Draugen'ı bulmalıyım.
Draugen mı?
Bir dakika, Draugen nedir?
Draugen, çoğul bir isim,
boğulan denizcilerin ruhlarıdır.
Sevdiklerinden ve taze meyvelerden
sonsuza dek mahrum bir şekilde
hayalet gemide gezerler.
Zavallılar.
Onları bulabilecek misin?
Umarım.
Draugen'a yardım edeceksen
ben de geleceğim.
Sen bahsedince aklıma geldi.
Bunu tek başıma
nasıl süreceğimi düşünüyordum.
Oyunda bunu mu kazandın?
Sırf şapka kazandığım için mi
sinirlendiklerini sandın?
Haydi, gel.
O gelemez.
Kusura bakma ama Twig yoksa ben de yokum.
Peki. Ama bu fuları takmak zorunda.
-Şans mı getiriyor?
-Hayır.
Ama tatlı duruyor.
İskotayı sık! Palangayı gevşet!
Büyük ipi çek, küçüğünü gevşet.
Emredersin Ahşap Adam!
Ne güzel bir gün.
Evet. Berbat, değil mi?
Nasıl yani?
Draugen fırtınada ortaya çıkar.
Böyle sinir bozacak kadar
mükemmel bir günde onları bulamayız.
Bir fikrim var.
Merhaba!
Kusura bakmayın!
Baktım bile.
Havayı biraz
değiştirebilir misiniz diye soracaktım.
Belki biraz yağmur?
Gençliğimde
her isteyene fırtına çıkarırdım.
Ama artık yetişkinim,
böyle sığ istekleri
yerine getirmeyi bıraktım.
Tamam.
İnsanların önünde yağmanın
uygunsuz olduğunu biliyorum.
"Uygunsuz" mu?
Bu tamamen doğal bir şey!
Kesinlikle. Ama edepli mi?
Bak. İşe yaradı.
"Edepli" mi? Biz doğanın güçleriyiz!
Edep meseleleri bizi bağlamaz.
-İşe yaradı mı?
-Baksana.
Merhaba?
Hoş geldiniz ezikler!
Gelişinizi kutlamak için
özel Draugen içkisi alın!
Afiyet olsun.
Bu deniz suyu mu?
Epeydir denizdeyiz.
Asıl içkimiz bir süre önce bitti.
Bir dakika, o bir geyik tilkisi mi?
Gemide geyik tilkisi olması
kötü şans getirir.
-Bunu herkes bilir.
-Söylemiştim.
Zaten öldük Nicholas!
Şansımız daha ne kadar kötüye gidebilir?
Saygı kalmamış.
Ama fularını beğendim. Çok tatlı.
Teşekkürler.
Sizi bulmak için uzun yollar aldık.
Artık bulduğumuza göre
sizi evinize götürebiliriz!
Evimize mi? Eve gitmek istemiyoruz ki.
Karada olsak sıradan hayaletler olurduk.
Ama burada Draugen'ız!
Bir zamanlar atan kalbimiz
nereye götürürse oraya yelken açıyoruz!
Kim benimle?
-Evet!
Burada olmaktan memnunsanız
Ahşap Adam neden sizi…
Buna hiç gerek yoktu.
Mercan sekstantımızı
çalmaya çalışırken yakaladım.
Ahşap Adam!
Onlara yardım edeceğim, demiştin!
Aslında onu sen söyledin.
Ben onları bulmak istediğimi söylemiştim.
Ahşap Adam.
Şimdi bizi cezalandıracak mısınız?
Cesaretini takdir ediyorum.
Böyle biri burada işimize yarar.
Kurallara uyduğum için kusura bakma.
Sizi cezalandırmayacağız.
Sizi Draugen yapacağız!
Nasıl Draugen olacağız?
Biz nasıl olduysak öyle.
Bak. Geyik tilkisi işte. Kötü şans.
Üzgünüm!
Vinç yağımız bitmiş.
Hepsini ben içtim!
-Aceleye gerek yok.
-Sana inanamıyorum.
Yardım edeceğim dedin
ama bencillik yaptın. Yine.
Yemek odam için sihirli sekstant çalmak
bencillik mi?
Denizci teması yapacağım.
-Evet. Aynen öyle.
-İyi.
Alınmayın
ama boğulmayı ve yenmeyi tercih etmem.
Kurallarda bir boşluk var mı?
Üzgünüm, yok.
-Ağzını bile açma.
-Sadece…
Nicholas!
Geleneğe göre
esir denizci, Draugen'la
kıyıya kadar yarışıp yenerse
hemen serbest bırakılır!
O zaman
bizimle yarışmak mı isteyeceksiniz?
Tabii ki, neden olmasın?
Yerlerinize, hazır…
…başla!
Başarıyoruz! Öne geçiyoruz!
Yelkenlerindeki deliklere rağmen
kendilerine çok güveniyorlardı.
Bu hile sayılmaz mı?
Hayalet kuralları kitabım mı var
sanıyorsun?
Var. Evde. Çok güzel deri kaplaması var.
Ama mesele o değil.
Şimdi kaçıp yeni kimlikler mi edineceğiz?
Affedersiniz! Merhaba!
Sen. Yine saygısızlık etmeye mi geldin?
Hemen kaçtım, üzgünüm.
Hava ruhları hakkında
iyi noktalara değiniyordunuz.
Devam eder misiniz?
Gerçekten mi?
Fikirlerimi öğrenmek mi istiyorsun?
Evet! Hem de hepsini.
Hiçbir şeyi sakınmayın.
Pekâlâ.
Doğal işlevlerimiz bir utanç değil,
gurur kaynağı olmalı.
Büyük veya küçük her varlık,
sahip oldukları için…
İşte böyle.
İstemediğimiz kadar sıcak hava.
Yelkenler fora! İskele sancak!
Bu yarışı kaybetmeyeceğiz!
Kazandık!
Draugen'a da söylesen iyi olur.
Yavaşlamıyorlar.
Kaçın!
Pardon!
Yavaşlayın! Serseriler.
Neden hâlâ peşimizdeler? Biz kazandık!
Ahşap Adam?
Pembe mercanın yanına ne yakışır?
Bizden kaçamazsınız!
Sekstantınızı geri alabilirsiniz!
-Artık istemiyoruz!
-Yalan söylüyorsun!
-Peşimizi bırakın!
-Artık çok geç!
İsteseniz de istemeseniz de
tayfamıza katılacaksınız.
Bu çok sıra dışı bir durum.
Draugen'ın Trolberg'e
hiç geri dönmemesi gerekir.
Yapma Nicholas.
Burada bir atmosfer yaratmaya çalışıyorum.
Bir dakika. "Geri dönmemesi."
Draugen eskiden Trolberg'de yaşıyormuş!
-İlginç bilgi. İşimize yarar mı?
-Yarayabilir. Ama önce…
Kaçıyorlar!
-Hilda! İşte buradasın. Nerede…
-Üzgünüm anne, vaktim yok!
Ahşap Adam? Neler oluyor?
Açıklama yapmayı pek beceremem.
Görüşürüz! Seni seviyorum!
-Geç kalmam.
-Nereye gidiyorsun?
Ne?
Hilda.
Az kalsın düşüyordum.
Ben uyanık, genç ve dipdiri biriyim.
Üstüme düşseler ne olurdu, kim bilir?
Sakin olun lütfen. Size kim çarpıyordu?
Bir kız! Mavi saçlıydı,
yanında da boynuzlu bir sincap…
Mavi saçlı. Neden şaşırmadım acaba?
Peşlerinde de büyük
ve hayaletimsi bir gemi vardı, şunun gibi!
AZİZ GUGLOW
Rün çubuğu mu?
Ölüleri mi canlandıracaksın?
Yeterince ölü insan yok mu?
Sen burada kal.
Draugen gelirse onları oyala.
Tamam. Elimden geleni yaparım.
Soyunuzun ufalan kemikleri
yatar yeryüzünün dibinde.
Ama bu gece,
hepsi fırlayıp kalkar sizinle birlikte.
Merhaba.
Haberin olsun. Pek iyi gitmiyor.
Bir dakika. Neler oluyor?
Ben de bilmiyorum.
Sen.
Kim olduğunu sanıyorsun?
Hepimizi bir anda uyandırdın.
Abigail? Bu sen misin?
Baba?
-Bak kim varmış?
-Eski tayfamızdan.
Baba, benim. Nic-Nic.
Neler oluyor?
Draugen'dan bahsederken
sevdiklerinden ayrıldılar demiştin.
Trolberglü olduklarını anlayınca
onları buluşturmayı düşündüm.
300 yıldır yoktun.
Bir kere bile mektup yazamadın mı?
Denizde olmak nasıldır, biliyorsun baba.
Zaman akıp gidiyor.
Tabii. Birkaç saatliğine olabilir
ama 300 yıl boyunca olmaz!
Hep böyle oluyor.
Ne zaman denizci arkadaşlarınla çıksan…
Eve dönmene çok sevindim.
Ben de baba.
Haydi Yardımcı.
Neler oluyor burada?
Burayı bu hâlde bırakmak ayıp olacak.
Benim veda etmeden gitmem kadar ayıp.
Evet. Dur, ne demek…
Endişelenmeyin millet.
Caddelerimizde terör estiren
hayalet gemi ortadan kaldırıldı!
Gerda, makineyi getir.
Fotoğraf çekmeliyiz.
Bunun başarısını üstlenemezsin!
Neden?
Millet! Ahlberg aslında nasıl biri,
biliyor musunuz?
O… Şey…
Bir saniye.
Bunu Fare Kral'a vermeyi unuttum.
-O ne öyle?
-Korkunç.
Tüh!
Sözün bittiyse hemen ortadan kaybol,
yoksa tehlikeli madde bulundurmaktan
seni içeri alırım.
Evet, dediğim gibi…
Hey!
Fare Kral! Oradasın, biliyorum.
İğrenç sandviçini aldın.
Sırrım nerede?
Şöyle bir şey var.
Çok araştırdım. Gerçekten araştırdım.
Ama en iyi kaynaklarım bile
hiçbir şey bulamadı.
Adamın tertemiz. Sandviç için teşekkürler!
Bu düşündüğümden daha zor olacak.
Haydi Twig.
Alt yazı çevirmeni: Berk Ersever